OK 欢迎回来
上节课的话我们讲了这个拼鸭
相关的这个快速入门
当时的话我们讲的是这个选项式风格
对吧
好 这节课的话我们就来
说一下它的另外一种风格
就它的这个组合式风格
OK 这边的话
组合式
组合式风格
好 组合式风格的话
那我们这边的话
把上节课的那个代码把它打开
在这里
上节课的话我们这边的话是写了一个技术器
是吧 这边这个container
写了一个技术器
这个技术器的话
然后我们这边它对应的仓库
对应的是这个
这关了
这边Use Container Store
对应是这个
这个的话我们采用的就是什么
采用的是不是就是OPIN API
对不对 选项式的风格
好 那接下来的话
这节课的话我们就来写这个to do list
这个呢是那个代办事项
这个的话我们会采用这种组合式的风格
好 这边呢仍然是
首先我把那个
就是先把那个样式我先把它拿过来
样式就不带着写了
把这个样式把它过来
好 放到这里
这里的话都是一些很常规的样式
好 这边让我把它折起来
好 折起来之后
然后接下来来到这边
这边的话首先
DIV.container
这里一样的
如果我这边没有做这个任何特殊的说明
那这边这个样式的话就是来源于这里的
OK
说起来我这边的话就是这里这个style
style.css
我这边做了一个全局的样式
这边把Fontweight设置成200
然后在这个main.js这边
这边引入了
OK 这个样式就一句
这个没有什么
好 来到这里
好 这边的话
我们来做这个代办事项
代办事项的话
首先我们先把仓库建起来吧
好吧
好 这边这个它又想起来了
好 我们这边呢
我们新创建一个文件
这边呢 叫做use
use.liststore.js
你可以看到我们这边呢
不同的这个功能模块
我们这边就创建这个不同的这个store
就可以了
好 在这边
这边的话首先 import from this pin
这边的话我们先引入什么呢
这边我们先引入这个define
definestore
对不对
先把它引入
引入之后
然后下这边
使用这个definestore
通过它
是不是来创建一个这个称库
对不对
好 我们这边的话
export
然后const
const一个什么呢
这边use.liststore
等于这个
OK 回头了
把这个把它导出出去
好 在这边
这边的话
首先第一个
当然是它的这个
唯一的这个id
我们这边就叫做list
好 人家第二个
第二个的话
我们这边就是一个
函数
看到没有
第二个的话
这边是个箭头函数
在箭头函数里面的话
然后接下来
我们这边的话
就要使用这种组合
组合API风格
那和刚才
刚才的那个是
选项是API的风格
对不对
它这边呢
它是个对象
对象里面的
选项
对不对
好 那在这边
这边它就是组合式的风格
那接下来
我们首先呢
要创建一个这个数据
创建个数据的话
我们这边使用什么呢
使用reactive
那这边呢
首先要import
import一个reactive
然后from
这边呢
是从view里面
引入
引入reactive
好 人家这边呢
是创建
创建
仓库数据
类似于什么呢
类似于state
这边我们const
一个list
等于一个reactive
reactive
然后接下来这里
这里的话是一个对象
对象里面的items
对应的是一个数据
数据里面
然后有一些这个
默认的一些
这个就是代办事项
直接把这个我把它拿过来
再把它拿过来
OK
这边list下面有个items
items对应是个数据
数据里面就有
一项一项的代办事项
这个第一个是学习评论
这边有一个
easy completed
是否完成
如果是q的话
它就完成了
如果是false的话
它就没有完成
OK
好 然后完事之后
你就需要干嘛呢
你就需要把它倒出出去
OK
所以这边呢
就是需要return
return
然后把这个list
把它返回出去
OK
这个的话就是使用
这种组合API的这种风格
好 那回头的话
我们在这边
在to-do list这边
这边我们就来用一下
这边的话
用法实际上是
和之前那个组件
实际上是一样的
对不对
首先我们这边
首先import
import一个use list store
front
这边呢是
下面的store
下面的这个use list store.js
先把它引入进来
引入进来之后呢
它是一个方法
对吧
因为你这边倒出的是个方法
对不对
这边倒出的相当于是
倒出的是这个define这个方法
好 大家这边
你调用一下
use store
好 这边是不是
可以得到一个仓库
const一个store
得到仓库
好
获取
获取到仓库
那获取到仓库之后
然后接下来
我就可以从仓库里面干嘛
是不是解构这个数据出来
但你注意
注意你这边
仍然是应该是使用什么呢
使用这个store to refs
所以我们这边import
import一个store to refs
然后front这个pn
好 大家这边
从仓库
解构
解构数据出来
那这边const
const一个list
等于一个store to refs
把这个store
把它进去
好 那这个数据
实际上就已经就拿到了
已经就拿到了
好 拿到之后
然后这样我们在这边
我们把它渲染出来
好吧
好 这边的话
我们这边代办四项
代办四项实际上
应该分成两个部分
一般来讲
就是上面是添加的
对吧
这边有个输入框
这边有个按钮
下面的话
一条一条的代办四项
对不对
所以这边分成两个部分
一个是添加
添加新的代办四项
好 一个是什么呢
一个是代办四项列表
代办四项列表
OK
好 那我们这边
DIV.input container
这边认识下面写好的样式列
好 然后在这边
input text
然后这边的话
给了一个class
叫做nam input
OK
Name和id
这个我们就不要了
好 然后这边
这边有个button
button这边是一个添加
添加
好 这边有一个class
等于一个button
这个是上面
上面这个就是添加新的代办四项
好 下面
下面的话是这个列表
把这个列表我们把它选择出来
这边list
list然后下这边DIV
DIV的话
这边就应该是w-4
w-4
这边是it index
然后in list.items
对吧
list.items
对了吗
这边是items
对的是数组
这边应该是便利items
然后接下来
这边的话给它一个key
key的话就取什么
就取index
好吧
这边class
class 这边items
下面写好的
好 然后里面
里面的话就分成两个
一个是它的内容
然后一个是后面的插插
一个是内容
一个是删除
分成这两个部分
那接下来的话
这边就是DIV
DIV
这边it
it.txt
对吧
你看一下这里
这边是不是txt
好
然后接下来
这边有一个删除很有
DIV.cruz
这边是一个插
ok
好 写完之后
然后保存一下
保存了
然后先我们这边来看一下
我们一点点来玩玩
点击代办十项
对不对
这边出来了
出来了之后
让我们一点一点来玩玩
首先第一个
这边的话就是关于
你那个完成和未完成
你看我们这边
是有这个不同的
这个状态的
把这个关了
我们这边是有不同的
状态的
比如第1个和第3个
它是完成了的
这个是没有完成的
如果完成的话
理论上来讲
我这边给他什么
我给他稍微
比如画个横线
对不对
我给他画个横线
好 那接下来这边
这边的话
样式类实际上已经写好了
再我看一下完成
在这里
样式类已经写好了
那这边的话
无外乎是什么
这边无外乎就是
你这边
如何把这个样式类
把它挂上去
就有些他会挂
有些他不会挂
对不对
说这边的话
我们这边冒号 class
冒号 class 等于个什么呢
这边取决于你 it 点
completed
取决于你这个字
这个字如果是 true
让我这边把 dair 挂上去
否则的话
我这边就不挂
对不对
来 我这边来看一下
保存
是不是出来了
对不对
就出来了
好 那我们这边的话
首先这个代办事项
我们这边就已经写出来了
写出来了之后
然后接下来
我们一步一步来完成它
那首先第一步
第一步的话就是我这里
这里的话
我在点击添加之后
比如说我新增一个
新增一个比较复习
复习为优异
好 那点击添加
点击添加之后
你这边是不是应该是新增
就有一项新增的这个项目
说过来
对不对
那接下来
我们这边
给它绑定一个点击事件
click 等于一个
and handle
好 那接下来
下面的话
这边就应该对应有这么一个function
对不对
and handle
这个的话是添加
添加新的代办事项
OK
好 来这边来盘一下这里的逻辑
自己来理一下这里的逻辑
这里应该是什么
是不是首先
首先拿到用户的输入
对不对
然后接下来干嘛
来着是不是添加到
仓库里面的这个状态里面
仓库里面
对不对
添加到这个状态仓库
啊 添加到这里面
好 那一步一步来呗
那首先拿到用户的输入
用户的输入
用户在哪里输入
用户是不是在这个input这里输入
对不对
用户在这里输入
这里输入的话
我想要拿到用户的字
那这边做一个什么
是做一个这个
这个双手绑定
vigamodel等于一个
这个new item
这边多了一个
等于一个new item
那你在下面
这边我们首先
import一个
ref
from这个view
ok 好
然后在这边呢
是不是创建一个
const一个new item
等于一个ref
而一开始是什么呢
一开始是空置串
这个的话是和
和这个输入框
做这个双向绑定
对不对
和输入框做双向绑定的
那回头的话
你直接通过什么
是不是直接通过
这个new item
点这个value
所以就可以拿到
用户输入的字
这个的话
不是太大的问题
好 拿到这个值之后
然后接下来
我们这边的话
要进行一个添加
要进行一个添加的话
你可以直接干嘛呢
直接在这个list.items
里面
直接推入
这个是可以的
拿到 拿到之后
然后接下来的话
我们这边记一下
通过
通过这个new item
new item.value
就可以拿到
用户所输入的这个
值
对不对
好 拿到之后
然后接下来
你这边
你可以做个判断
稍微做个判断
一副new item.value
就如果它这个
有值
我们是不是猜
进行这个添加操作
对吧
for the else
这边我们window.alert
这边的话
我们弹出
这里的话就是
请填写
请填写新增项目
给它一个提示
好 那接下来
这边添加
添加的话
这边的话
建议还是什么呢
建议还是你在这里
在action里面
写那么一个方法
OK
在action里面写一个方法
所以我们在这边
这边我们就要来写
但是我们这边的话
现在不是那种
选项式了
之前选项式的话
这边是怎么写的
这边都在action式
对象里面
这里是一个一个的
这个方法
好 那你这边
这边这种
组合一篇的话
这边你就直接写就可以了
这边方形
方形
这边比如end item
接受一个什么呢
接受一个你
传入的这个新的item
接受 接受了之后
然后接下来的话
这边就list
list.items
注意这边没有this
这边没有this
这边就直接这边list
拿到 拿到之后
然后再点items
然后点push
新推入一个什么
是不是新推入一个对象
对象的这个text
对应的是new item
对不对
好 大家默认的
这个状态是什么
默认的状态是force
对不对
回到的话你这边
把他导出出去
可没有
通过这种方式
把他导出出去
导出出去之后
然后接下来的话
来到你这边
这边的话仍然是什么
仍然是什么
拿到这个对应的方法
这边是从仓库
这个仓库
解构数据出来
然后接下来
这边从仓库
解构方法
出来
好 这边那就是const
const
这边的话应该是什么
这边应该是拿这个方法
这个and item
拿这个方法
这个方法的话
这边等于一个store
从store里面
拿到
拿到之后
然后接下来在这里
这里是不是直接就调这个方法
调这个方法
然后把new item new
这个venue
传过去
对不对
好 来我们这边保存一下
保存了之后
然后接下来我们这边来看一下
好不好是
直接点添加
是不是请填写新增项目
我们这边有复习
复习 没有意义
添加
这边的话
添加没有效果
我们看一下
这边是报错了
怎么回事
这边就这样子吧
看一下控制台
and item is not function
这边估计得刷新一下
刷新一下
复习
没有意义
添加
这不搞定了
对不对
这边搞定了之后
你可以把那个清空一下
这边这个new item
new item 点value
把它清空
好
好 这边再来
这边复习
复习
没有意义
走
是OK的
对不对
这些比如说react
走
是OK的
我们新增这一项就搞定了
新增搞定了之后
接下来
这边的话我要切换这个状态
比如说我这边复习
我这边已经做完了
做完之后我这边点一下
点一下之后
它可以切换一个状态
接下来
我们这边就是
应该是针对什么
针对这边
这个
这个是你的内容
对不对
针对这个
给它绑定一个世界
圈
click
等于一个什么呢
等于一个complete
complete handle
OK
人家这边传一个什么呢
把你的下标传过去
好
那接下来在这下面
在这下面
下面的话
这边就是切换
切换是否完成的状态
好
这边呢
方形
complete handle
好
它这边接收一个什么
是否接收一个index
对不对
接收一个index
好
那接下来的话
你在你这边
这边的话
我们是不是就说
需要书写这么一个方法
对不对
好
来我们这边
把这个稍微注释一下
这个是添加新的四项
好
这个是切换
切换这个四项
对应的这个完成状态
OK
好
我们这边呢
方形
我们这边
我们这边也叫complete
或者我们在这边切换了
然后一会的话
这里
这边就不用写了
我们直接在这里
这里的方形
complete
这个handle
接收一个什么
接收一个index
我们这边首先看一下
看一下这个index
拿到没有
好
把这个方法的话
把它导出出去
好
导出出去之后
然后接下来在这边
这边是不是
把它解构出来
解构出来之后
然后加这边直接
直接是不是绑零到这里
对不对
直接绑零到这里
然后加我们这边
我们来看一下
刷新一下
点击
就拿到了
对不对
拿到了的话
这边就很好办了
接下来
这里就很好办了
这里就干嘛
这边是不是就是
做你的切换就完事了
对不对
所以这边就是list
点items
你要切换哪一个
切换下标为index的
你要切换什么
你要把它的easy complete
给它干嘛
取一个反
对不对
这边要给它取一个反
保存
保存了之后
这边看一下
这边
搞定了吗
是不是搞定了
对不对
包括你这个新增的
不要复习
复习
学习
react
OK
准备任何问题
对不对
这是关于这个切换
好
然后接下来的话
还有一个
还有一个就是什么呢
还有一个就是这边
这个三处
这里
这里我们点击这个三处
点击三处之后
它这边的话
应该是有一个这个弹框
首先一个弹框
问你是否要删除
如果要删除的话
那接下来我们从那个
仓库里面
我们把它删除掉
OK
接下来我们这边
应该对应的是主键
这边
close
对不对
然后接下来我们这边
click
click等于一个这个delete
handle
同样这边
把这个index
把它传过去
这个delete handle
这边的话
因为会涉及到那个
就是寻问
你是否要删除
所以我们在这边
我们写这么一个方法
三处
这个代办思想
OK
好我们这边
这边就方形
方形delete handle
这边接受一个index
对不对
好这边你做一个这个
询问
这边window
点这个confirm
做一个询问
好这边就是
是否
是否要删除
当前的项目
这边的话
换一行
好然后在这边
哪个项目呢
这边的话就是list
list
然后接下来点value
有时候就说
这边为什么要value
为什么要点value
这边你看你这边
解构出来list
因为你这边
把它转成了一个什么
就转成了个refs
对不对
你这边把它转成了refs
所以这边这个点value
点value
然后接下来点
items
items它拿到那个数组
数组对应的这个index
对不对
再加点text
ok
好再加这边
换行
好然后接下来完成状态
完成状态
完成状态为什么呢
也是这边
拿过来
拿过来之后
这边就不是这个text
这边的话我想想
这边应该是
看你的这个 is complete
is completed
对不对
如果这个的话
它是 true
那这边我们就写
写这个已完成
否则的话
我们这边就什么了
这边就是未完成
怎么样这样子
对不对
然后整个这个
整个这个呢
它会有一个这个弹框
我这边来看一下
对不对
点击
会有这么一个弹框
对不对
是否删除当前的项目
学习拼纳
完成状态
未完成
这个弹框的话
然后下这边
这边会有一个这个选项
选项的话
取消的话
它这边就是返回是个 false
点击这个确定的话
它返回的就是 true
所以说我们这边的话
意符
加上一个 if
ok 就你如果用户选择
那是 true
那是不是说明的是要删除
要删除的话
那接下来
我们在这边
我们就进行一个删除
这里的话
来到这边
这边那就是删除
删除这个代办实相
代办实相
对应下标
对应下标的某一项
对吧
好
这边的话
方形
方形这边有一个
比如说 delete
delete item
接收一个什么
接收一个下标
接收一个下标之后
然后下这边 list
点 items
然后下它是拿到一个数组
对吧
这个数组之后人家这边
super nice
然后下这边
删除了一个
删除这个
这边的话
一个
对不对
人家这边
把它导出出去
好 导出出去之后
然后接下来这边
这边你把它
结构出来
结构出来之后
然后接下来在这里
这里的话是不
进行个调用
对不对
把这个index
把它传过去
好
接下来
看一下
好不好使
好 我们这边刷新一下
然后下这边
不要把这个玩游戏这个
是否要删除当前的项目玩游戏
完成状态
已完成
点确定
就搞定了
对不对
不要新增一下
复习
view
学习
react
这边
删除不要改状态
对不对
人家这边比较删除
学习react
对吧
打羽毛球
未完成
OK
怎么搞定了
对不对
OK
这个的话就是关于带办事项
我们这边就使用的是什么
使用的是
这里
我们这边使用的就是这个组合API
OK
整体来讲的话
实际上也非常简单
对不对
也非常简单
好 然后回头的话
我们这边
我们来它官网看一下
这边我们这个
setup store
这边这个
这个的话我们也看了
我们刚才这边是不是就这样写了
对
它这边需要这个return
return把它导出出去
人家这边有一个
有一个就是关于getters
getters该怎么做
getters的话
这边的话
它可以通过什么呢
可以通过computed
来我们这边的话
我们加一个
加个getter
我们比如说在这里
这里是list
然后加我们这边
我们再加一个
const
const一个什么呢
我们这边这样子
我们这边list
这边有items
对应是个输足
然后接下来我们这边
再来一个什么呢
再来一个container
container是从这个100开始的
OK
好 然后接下来
这边这个double
doublecontainer
然后加这边
我要做这个两倍
那之前的话
两倍的话
你这里是怎么写的
这边这个double count
是不是直接就是
这里的话
它对应了写的getters里面
对不对
getters里面
对应是一个函数
这边
这边它就使用什么呢
它使用计算属性
使用view里面的计算属性
来做什么呢
来做getters
因为我们本来就说了
就是你的getter
就是你那个
状态仓库里面的getter
其实本身
本质上来讲
是不是其实就是和计算属性
非常相似
它就是对数据做什么
是不是做20计算
我们的计算属性
是不是也是对数据做20计算
对不对
所以你这边
你得引一下
这边
把computed
引入一下
引入一下之后
然而这边
computed
调这个方法
在这个方法里面
方法里面
然后这边
一个函数
函数然而这边return
返回
返回什么呢
返回这个list
点这个container
我们乘一个
比如说两倍
对吧
乘一个两倍
ok
好 这边仍然是
把它导出出去
放到list后面
导出出去之后
然后现在在这边
这边呢
是不是就是
在这边
解构数据这边
是把它拿到
对吧
拿到之后
然后现在我们这边
我们把它用一下
我们把它放到哪呢
我们把它放到这上面吧
放到这上面
这边的话
div
点input
然后container
这边有个p
点这个nam input
这边是自己
仓库的数据
仓库的getter数据
这边就是导入的
doublecontainer
对不对
保存
保存了之后
然后在这边来看一下
这边没拿到是吧
刷新一下
ok了
这边有了
对不对
这边就拿到了
拿到之后
然后接下来你这边
这边让你比如说
做加一这些也是没问题的
比我们这边
barter
做一个加一操作
class
这边对应是一个btn
好
然后这里
这里我们要让它加一
那这里的话
trick
click
等于
好这边你要让它的这个加一
加一的话
这边实际上是去改的什么
你这边的话
你的这个计算属性
doublecontainer
是基于什么
基于这个container
是基于这个数据
所以我们针对这个数据
加一就可以了
所以这边那就是
list.container
加加
对不对
好我们这边保存一下
保存了之后
人家这边看一下
说搞定了
对不对
每次的话我这边加一
这边的话是双数走
因为它是乘以
乘以了一个2
对不对
乘一个2
这个是
就是你自己倡扩的
getter数据
这个也是没问题的
这是关于这一点
然后还有就是我想想
其实基本上就差不多了
基本就差不多了
整个定义store
state
getter
action
整个这一块
基本就差不多了
我们下节课来讲
这个插件
插件下节课来讲
还有一个
还有就是他这边
在讲getter的时候
他这边讲到了一个
就是访问其他store的getter
看到没有
对你这边的话
你可以使用
另外一个store的getter
一般来讲
我们仓库是独立的
你这个仓库的话
是你这个仓库的数据
另外一个仓库的话
是另外一个仓库
它对应的
这个功能模块的数据
一般来讲是独立的
但它这边上
也可以访问
我们来看它怎么访问
首先就是把对应的仓库
先把它引进来
对不对
引进来之后
接下来这边有个getters
getters
接下来这边的话
它是首先use store
拿到store之后
让它这边干嘛
这边返回
这边返回就用
你拿到了getter之后
让它这边
你就可以使用
我们这边来
我们来试一下
回到这边
这边的话
现在的话
这个是我们
当前这个to do list的store
好
我们在这边的话
引入另外一个store
引入另外一个
引入其他仓库
OK
我们这边就import
from
这个是当前目录下面
当前目录下面
还有一个use container store
对不对
好
然后现在我们这边
这边的话
我们use
use这个container store
OK
好
然后完事之后
接下来的话
我们在这里
在这里
我们再来创建一个
计算属性
接下来
我们再来创建一个getter
该getter
使用的是
其他仓库的数据
OK
好
我们这边const
一个
比如other
othercontainer
它等于什么呢
等于一个computed
这边return
return
然后接下来
你这边
我看一下
这边你首先use container store
然后接下来
你这边的话
你得创建一下
这边const
container store
等于一个use container store
对不对
首先获取到其他仓库
这边调用这个方法
拿到这个仓库
拿到这个仓库之后
接下来你这边
就可以拿到什么
是不是你这个仓库
比我们这个仓库
里面有些啥
我们这个仓库里面
getter
是不是这边有个double count
对不对
那我们这边
就是返回double count
我们再稍微做一点变化
就乘一个3
OK
好
然后加这边
把这个othercontainer
把它同样
把它干嘛
把它导出出去
放到这里吧
导出出去之后
然后接下来
来到你的to do list
这边你把它干嘛
是把它引入
在我们这边是数据
数据在这个位置
把引入
引入了之后
然后接下来
我们在这边
这边我们就来
看一下
这个就不要了
这边就是other
othercontainer
对不对
这个是其他仓库
其他仓库的getter数据
来我们来看一下
能不能拿得到
刷新一下
这边爆错了
这边的话是
get active pinia
was called with no active pinia
did you forgot to install pinia
它这边的话是
它说的是这边
你是否忘记
是用create pinia
那很明显我们这边
不是这个错误
不这个错误
我们这边来看一下
这边是怎么回事
我这边我想起来了
这边的话你在
调用这个方法
获取仓库的时候
这一句的话
你要放在什么呢
你要放在这个
就是defy
defy这个方法里面
放到这个方法里面
我们这边个字画一下
看到没有
不要放到它这边
这个外面
放在这个defy store外面
放在这里面
不然它获取不到
获取不到这个store
我们这边再来看一下
刷新
你要这边是不是就ok了
对不对
我们来看一下
比如说我们这边加
随便加什么
比如说现在这边是6
6的话
然后它这边的gator
gator是12
12然后接下来
12然后将我们这边
获取到12这个值
然后我们这边还做了什么
是不是还诚意了一个3
就应该是36
我们来看一下
是不是36
对吧
这边
比如20
20的话这边就应该是60
是不是60
这就是其他倉库的
这个gator数据
就拿到了
对不对
ok
好
然后其他的话
就没什么了
其他话就没什么了
大家这几颗下来的话
可以把整个这一块
就是这个pina
这个介绍什么的
就不用说了
介绍的话我们其实
上上几颗
已经介绍了
这边你可以把这几个
这几个核心概念
核心概念里面的这几个
这几个定义store
使用这个state
gator
action
这几个的话
你就可以看一下
基本上我们讲的就差不多了
ok
这个其实就是
你把这几个看完之后
你可以做一个
快速的上手
对不对
我们这边就快速的写了
快速的写了个案例
一个是技术器 that
我们是option is api
一个代办事项的这个案例
使用的是composition api
对不对
ok
这是关于这个批量的这个演示
好
然后回头的话
来到我们的这边
我们的这个笔记
我们这边把这个笔记记一下吧
刚才之前的话
那个选项是api
我们说它和了一个views
使用是非常相似的
那选项是风格
选项是风格的话
选项是
这个不叫选项是
这个叫组合式
组合式风格
就和
就和这个view3
view3中的这个使用
方法是一样的
对不对
通过什么呢
通过这个ref
或者reactive
来什么
来定义数据
来定义仓库数据
对不对
然后接下来
通过什么呢
通过普通的方法
来这个操作
操作这个仓库数据
仓库数据
那无论
无论是数据
还是这个方法
最终需要什么呢
需要导出出去
对不对
我们这边把这个例子
我们把它拿过来
在这边
把拿过来
整个这一块
其他的还有没有什么好说的
其他的好像没有什么好说的
对不对
这边反正就是你对应
写对应的这个方法就可以了
写了对应的方法
然后接下来这边的话
这边是通过reactive
创建数据
还有一个
还有一个是通过这个computed
来做getter
通过什么呢
通过computed
来做什么呢
来做getter
对不对
通过这个来做getter
action就不存在什么 action
这边就直接你正常的写
这个方法就可以了
然后接下来
这边你是可以使用
其他仓库的getter的
在一个仓库中
可以使用
其他仓库的getter
getter数据
对不对
这个在官方网站
这边也有
这边
访问另外一个
访问其他仓库的getter
对不对
你无论是选项式API
还是组合式API
它都可以
它官方给的是组合式API的
这种例子
但是我们这边
我们用的是什么
我们这边用的是
它官方给的是选项式API
对吧
官方给的是选项式API的例子
那我们这边是什么
我们这边是不是
组合API的例子
对不对
都可以
回到这边
可以使用其他仓库的数据
两种模式
两种模式都可以
都可以使用
无论你是选项式的风格
还是组合式的风格
两种风格
两种风格都可以使用
OK
其他的话就没什么了
这是关于这个拼鸭的一个快速入门
好那接下来回头你来打一下这道面试题
是否使用过拼鸭
简单谈一下关于这个拼鸭的使用
OK
那我这边就把这个
把这个参考单
我把它拿过来
这里
在拼鸭中
核心概念
核心概念就这三个
State, Getters, and Actions
对吧
你这边你看到的这个官网
State, Getter, and Action
对吧
那他这边还有个定义Store
定义Store的话
这个就不用说了
就定义仓库
好
然后接下来这个State
它是仓库的核心
主要用于维护这个仓库的数据
而这个Gator
Gator它就是对数据做20计算的
对吧
它就等同于对这个Store的这个State
做这个20计算
那这个Actions
Actions是对这个仓库状态
进行操作的一些方法
各种各样的这种方法
好
相比这个ViewX的话
拼亮的话
它没有这个Motation
同步方法和这个异步方法
都放在这个Actions里面
拼亮的话
同时支持View2和View3
内部的话
支持两种这个编码风格
分别就是这个选项式API
和组合式API
那如果你使用这种选项式API的话
那基本上就是0门槛
对
没有什么门槛
就直接就可以上手了
因为它的这个编码风格的话
基本就和之前的这个ViewX
基本就一模一样
而这个组合式
组合式API的话
它的编码风格的话
就和这个View3是非常相似的
你使用这个Ref
或者这个Reactive
来定义你的这个仓库数据
使用这个Computed
来做什么呢
来做这个Gatres
那这个Actions里面的这个方法
Actions里面的方法
你是不是直接写就可以了
对不对
就像这里一样
直接写就可以了
写完了之后
最后的话将数据和方法
通过什么
就通过return
就把它导出出去
对不对
ok
这就是关于这个拼压的
一个快速入门
大家下去的话
可以把我们这两节课
写的这么一个这个实例
就这边这个实例
一个是技术器
一个是代办实相
把这两个实例的话
自己把它写一写
好吧
这节课就到这里
再见